# 코드스쿼드 블루 체크리스트


-	1	자바스크립트 scope를 var키워드르를 기준으로 설명할수 있다.
-	2	closure 는 언제 형성되는지? 경험한 코드가 있으면 코드로 보여주기.
-	3	const는 언제 사용해야 하는지?
-	4	mvc방식으로 개발한 사례가 있다면 본인이 느끼는 장단점을 설명하기.
-	5	크롬개발자도구에서 js디버깅을 하는 방식을 설명해보기.
-	6	비동기 콜백함수와 스택간의 관계를 어떻게 설명할 수 있는지? 
-	7	DOM 조작과정에서 성능에 좋지 않은 방식과 좋은 사례는 어떤 것들이 있는지?
-	8	배열에서 제공하는 메서드 중에 filter와 map의 활용경험은? 
-	9	prototype 이 가진 장점은 무엇인가? 
-	10	prototype 을 통해 객체를 만드는 방법에 대해서 설명하기.
-	11	es6에서 본인이 생각할때 지난번대비 개선된 점은 무엇이고, 왜 그렇게 생각하는지? 
-	12	event delegation의 원리는 무엇인지? 적용한 경험이 있다면 어떤기능이였는지? 
-	13	좋은 코드를 만들기 위해서 노력한 경험들은 무엇인지? 
-	14	전역변수를 없앨 수 있는 방법들은 무엇인가? 
-	15	이벤트를 거쳐 API를 통해 dom조작까지 이어지는 과정을 순서대로 설명해보라.
-	16	setTimeout을 이용해 재귀호출을 하는 경우 어떤 장점이 있는가? 
-	17	문제가 있을때 본인이 가장 자주 사용하는 디버깅 과정은 무엇인가? 
-	18	github을 통해서 협업과정을 거치는 과정을 branch를 중심으로 설명하기. 
-	19	jQuery를 사용하는 것의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하는지.,
-	20	정규표현식으로 email을 체크해보기.
-	21	요즘 관심있게 지켜보는 라이브러리나 오픈소스가 있다면 무엇인지? 어떤점이 마음에 드는지?
-	22	서비스 성능개선을 했던 사례를 말해보자.
-	23	this 에 대해서 설명하기. 
-	24	this를 변경시킬 수 있는 방법을 코드로 예시로 보여주기.
-	25	bind 메서드의 내부 코드는 어떻게 됐을까? 
-	26	IE9 지원이 필요하지만, ie9 에서 제공하지 않는 최신 javascript API를 사용하고 싶을때, 어떻게 대처할 것인가? 
-	27	팀장님이 내가 전혀 모르는 기능에 대한 개발을 부탁하면 어떻게 대응할 것인가? 
-	28	모듈패턴은 어떻게 구현할수 있는지? 모듈패턴의 어떤 장점이 있는지?
-	29	javascript 코드를 html하단에 주로 배치하는 이유는 ? 
-	30	javascript 코드를 여러개 html에 추가하는 것과, 하나로 머지하여 배포하는 것의 장단점은 무엇인가? 
-	31	html을 내려받으면서 브라우저가 화면에 모든것을 표현하기까지의 전체 렌더링 과정을 설명해보자. 
-	32	ecmascript란 무엇인가? 
-	33	코드리뷰를 했던 사례를 말해보라. 어떤점을 느꼈는가? 
-	34	DOM Tree란 무엇인가? 
-	35	innerHTML을 직접 구현하면 어떻게 구현해야 할까? 
-	36	유니크한 데이터를 집합으로 가지는 set을 array 로 구현하면 어떻게 구현할 수 있을까? 
-	37	touch 이벤트와 mouse이벤트의 차이점은 무엇인가? 
-	38	preventDefault는 언제 쓸 수 있는 것인지? 
-	39	버블링과 캡처링을 설명하세요. 
-	40	배포나 릴리즈 전에 코드를 어떻게 테스트 할 수 있는지? 좋은 사례나, 경험을 말해보기. 
-	41	콜백함수란 무엇인지 설명하기.
-	42	template 을 어떻게 관리하는 게 좋다고 생각하는지 ? 
-	43	자바스크립트에서 빌드는 어떤 것을 하는 것일까? 사용해본 도구가 있는지? 
-	44	팀프로젝트에서 제일 중요한 부분은 무엇이라고 생각하는가? 
-	45	커뮤니케이션을 잘하기 위해서 어떤 방법을 해보았는가? 
-	46	커밋로그가 가진 의미는 어떤것일까? 어떤 규칙이 좋다고 생각하는지?
-	47	less , sass를 써보았는가? 그것이 가진 장점은 무엇인지?  왜 그런것이 나왔다고 생각하는지? 
-	48	feature detection에 대해서 설명하시요.
-	49	모바일웹의 애니메이션 구현에 대핸 경험과 가장 좋은 방식을 말해보세요. 
-	50	웹화면에 가운데 정렬이 되는 모달다이얼로그를 어떻게 구현할 수 있을까? 
-	51	검색자동완성을 위한 수도코드를 작성해보세요. 
-	52	merge 과정에서 생기는 충돌을 해결하는 과정을 설명하세요. 
-	53	REST API는 무엇인가? 
-	54	post와 get의 차이점을 설명하세요. 
-	55	http header는 무엇인가요? 
-	56	javascript의 call stack에 대해서 설명하세요. 
-	57	비동기 함수안에 비동기 로직이 또 있을때 이를 어떻게 보기 좋게 해결할 수 있을지 사례와 원리를 설명하세요.
-	58	네임스페이스 패턴의 장점은? 
-	59	react, vue, angular라이브러리 중 하나를 골라야할때 어떤식으로 고를 예정인가요? 
-	60	개발시 어려움이 많거나 풀리지 않을경우 어떤 해결방법을 사용하는가? 
-	61	배워나가는 기술을 공유하거나 기록하는 것들이 있는지? 
-	62	본인이 생각하는 가장 적절한 커밋단위는 ? 
-	63	디자이너와 기획자가 구현이 불가능할 것으로 예상되는 기능개발을 요구할때 대처방법은? 
-	64	front-end 개발자의 역할은 어디까지 일까? 
-	65	nodeJS의 설치방법과 모듈화를 통한 웹서버 라우팅을 구현할 수 있다. 

---

### [01] 자바스크립트 scope를 var키워드를 기준으로 설명할수 있다.

```
global / function scope
```


### [02] closure 는 언제 형성되는지? 경험한 코드가 있으면 코드로 보여주기.

```
이미 실행 된 외부함수가 있는데 이 함수의 내부함수에서 외부함수를 참조할 때 발생하는 스코프 
```


### [03] const는 언제 사용해야 하는지?

```
선언 후 재정의, 재할당을 하지 않는 변수.
```


### [29] javascript 코드를 html하단에 주로 배치하는 이유는 ? 

```
Html, css 등 웹페이지의 다른 요소들이 완전히 로드 된 후에 javascript 코드를 실행하려는 의도.
완전히 로드되지않은 DOM element를 javascript로 조작하려고 할 때 예기치 않은 문제가 발생할 수도 있다.
```


### [32] ecmascript란 무엇인가? 

```
javascript 하위개념(BOM, DOM 등) 중 하나로 표준이자 core. 웹 환경에서만 쓰는게 아니다. 8까지 나옴.
```


### [34] DOM Tree란 무엇인가? 

```
HTML/XML 문서의 태그들은 외부노드가 내부노드를 포함하는 parent-child 관계로 네스팅되어있다.
어떤 노드의 내부에 다른 여러개의 child 노드가 포함될 수 있다. 
```


### [38] preventDefault는 언제 쓸 수 있는 것인지? 

```
<a> tag 기본 동작은 href='url..' 으로 이동하는것이 기본 이벤트인데 이것을 생략하려면 preventDefault를 사용.
```


### [39] 버블링과 캡처링을 설명하세요. 

```
이벤트 전달의 방향이 다르다.
1. 캡쳐링: 상위 -> 하위
2. 버블링: 하위 -> 상위
이 때 전파를 중단하기위해 stop propogation을 사용
(* <a> tag?
addeventlistener에서 callback에 return false를 하면 preventDefault, stoppropogation을 모두 포함한다.
안하면 둘다 해야함 )
```


### [46] 커밋로그가 가진 의미는 어떤것일까? 어떤 규칙이 좋다고 생각하는지?

```
코드 변경의 목적과 내용을 기록하여, 이후에 재확인하는 경우 실제 코드만으로 이해하는데 어렵거나 오랜 시간이 걸리는 상황이
발생하는것을 줄일 수 있다. 개인적으로는 커밋로그 제목에서 변경내용을 한문장으로 설명하고, 변경 세부사항을 단어, 짧은문장으로
리스팅하는 규칙을 사용하고있다.
```


### [48] feature detection에 대해서 설명하시요.

```
어떤 기능이 여러 브라우저에 대한 지원여부가 다를 때, 기능이 지원되지 않는 브라우저에서도 유저가 크리티컬한 문제를 경험하지 않도록
적절한 처리를 하는 코드를 실행하는 것이다.
```


